??? - WEIMIN !!! FAUT QU'ON PARLE !!!

Vous vous réveillez aux cris de votre mère qui vous appelle.
Vous êtes dans votre chambre, allongé sur votre lit.
Vous vous levez et vous allez voir votre mère.

El mama – Il est 14h30, tu as dormi toute la matinée et tu n’as toujours pas de travail.

Vous descendez les escaliers et vous voyez votre mère dans la cuisine, avec votre père à côté d’elle.

Réponse 1 – Oui maman, tu me répètes toujours la même chose, je vais trouver du travail.
Réponse 2 – Ça va, ça va.

Maman (rép. 1) – Tu nous dis ça tous les jours, à ton père et à moi, mais tu ne fais rien pour trouver du travail.

Maman (rép. 2) – Non, ça ne va pas du tout.

Maman – Si tu ne trouves pas de travail à partir de ce soir, tu vas devoir partir de la maison.

Vous sortez de la maison en quête de travail.
Vous vous retrouvez dans la rue : vous avez jusqu'à ce soir pour trouver un travail, sinon vous devrez quitter la maison de vos parents.