--- arc 1 les origin de weimin ---

Weimin, sans emploi, reçoit un ultimatum de ses parents : trouver un travail ou quitter la maison.
Dans la rue, Weimin se met à chercher du travail (il demande à des passants au hasard, même à des animaux).
Il finit par trouver un emploi… mais le perd aussitôt.

Weimin finit par tellement déshonorer toute la Chine qu’il se fait expulser du pays et envoyer en Nouvelle-Calédonie.
Il n’a pas de papiers, ne parle pas la langue, et est le plus incompétent de tous les Chinois, mais…
ça va, ça va.

--- arc 2 weimin à la rechercher d'un travail ---

Weimin, pourtant stupide, n’a pas oublié que ses parents lui reprochaient de ne pas travailler.
C’est pourquoi, même en Nouvelle-Calédonie, il cherche un emploi.
Mais les choses ne sont pas aussi simples qu’elles en ont l’air. Weimin ne parle pas la langue,
et ne fait que répéter “travail, travail” à tous les passants, en espérant que quelqu’un lui réponde.

Weimin finit par trouver un travail après être tombé sur Raphaël, le GOAT du français,
qui lui apprend quelques mots pour survivre et quelques notions de base, comme “se méfier des ka… étrangers”.

Après cette rencontre et l’obtention de ce job (au black, payé moins que le SMIC),
Weimin pense être enfin libre… mais ce même Raphaël, qui l’avait aidé auparavant,
le balance à la police.

--- arc 3 sortire de prison ---

N’ayant pas de papiers, Weimin finit en prison et doit s’échapper.
Malheureusement, même si son français s’est amélioré, il ne sait toujours pas vraiment converser.
Les autres prisonniers, pris de pitié, lui demandent seulement de se taire… en échange de sa vie.

Malheureusement, même cette tâche, pourtant simple à première vue, est impossible pour Weimin.
C’est pourquoi, après seulement quatre jours de prison, il est déjà menacé de mort par plusieurs détenus,
comme Joey, Edouard, Nathan et Mayron.

Pourtant, ces derniers voient un certain potentiel en lui.
Les gardiens, eux, ne se méfient pas de Weimin, le jugeant bien trop… inoffensif, voire stupide.
C’est justement ce qui pousse les prisonniers à vouloir l’utiliser pour leur plan d’évasion.
Weimin devient malgré lui un pion dans une tentative de fuite.

Contre toute attente, le plan fonctionne.

--- arc 4 weimin et les papiers ---

Une fois sorti de prison, Weimin ne sait pas quoi faire.
Joey, Edouard, Nathan et Mayron se séparent pour aller retrouver leur famille.

Avant de partir, Edward et Joey prennent Weimin à part.
Ils lui expliquent que s’il veut obtenir des papiers, il doit apprendre le français.
Et pour cela, il devra aller voir un homme dans une tribu du nord.
Un homme du nom de… Monsieur Rapson.

Un personnage des plus étranges, mais dont le français est inégalé.
Attention toutefois à ne pas trop lui parler…
Il risquerait de divaguer.

--- arc 5 le lobotomisateur ---

Sur la route vers le nord, Weimin croise plusieurs personnes qui le mettent en garde :
un dangereux évadé de prison rôde dans la région.

Weimin, d’abord inquiet, pense que les rumeurs parlent de lui… ou peut-être de l’un de ses anciens camarades de cellule.
Mais soudain, un frisson lui parcourt le dos.
Il se souvient…

Il y avait un homme en prison, plus dangereux que tous les autres.
Un homme silencieux, au regard vide, à la posture douteuse.
Il était là pour avoir tué une centaine de personnes, toujours de la même manière…
Au couteau.
Et pas n’importe quel couteau : un Opinel.

Rien que d’y penser, Weimin sent son estomac se nouer.
Mais il a un objectif : obtenir ses papiers.
Et rien ne pourra l’en détourner.

En poursuivant sa route vers le nord, Weimin s’arrête dans une station-service isolée.
C’est là qu’il rencontre un homme étrange, au regard flou et à l’allure décontractée.
Un certain Jordan, surnommé Koma.

Koma lui révèle avoir croisé l’évadé, et même… avoir parlé avec lui.
Selon lui, le fugitif le considère comme un "ami".
Il conseille à Weimin d’aller voir le shérif de la ville, dans le poste de police à côté,
s’il veut en apprendre plus sur cet homme dangereux.

Au poste de police, Weimin fait la rencontre du shérif Louis :
un homme intelligent, mais dont le langage raffiné dépasse totalement les capacités de compréhension de Weimin.
Après plusieurs tentatives de communication bancales, Weimin parvient tout de même à saisir l’essentiel.

Louis lui raconte comment il a fait la connaissance du fugitif.
Il le décrit comme un fou imprévisible, passionné de pétanque, de football… et de chasse.
Il met Weimin en garde :

"Cet homme rôde actuellement autour de la tribu du Nord."

Malgré les avertissements, Weimin continue son chemin.
Il doit rencontrer Rapson, le maître du français, quoi qu’il arrive.

C’est au coucher du soleil, alors que l’air devient plus frais et que l’ambiance se charge de tension,
que Weimin aperçoit une silhouette.

Un homme grand, courbé, légèrement penché.
Dans sa main, un couteau.
Le sang de Weimin se glace.

Il ne peut plus bouger.

L’homme s’approche lentement.
Mais dans son autre main… il tient un téléphone ?

L’étrange personnage, le regard fou mais le sourire aux lèvres, s’exclame joyeusement :

"T’as vu mon footballeur ? 300 en défense !"

Weimin comprend alors que sa vie est en danger…
Mais paralysé, il se résigne. Il va mourir ici, tué par un fan de football psychopathe.

Mais soudain, Mayron surgit d’un buisson !
Il a assisté à toute la scène et a prévenu ses frères de la tribu du Nord.

Le fan de football, seul face à huit hommes, ne peut rien faire.
Il est rapidement maîtrisé et reconduit en prison par le shérif Louis.

Mayron, félicité pour son acte héroïque, se tourne vers Weimin :

"Mais… qu’est-ce que tu fais ici, toi ?"

Weimin lui explique qu’il est à la recherche de Rapson,
le maître de la langue française.

Mayron sourit, et lui répond simplement :

"Viens. Je vais te conduire à la case du grand maître."

--- act 6 l'apprentisage commence ---

Au bout du chemin, une case en bois rougeâtre se dresse.
Devant, une chaise longue. Dessus, un vieil homme en peignoir,
lunettes rondes, locks noir en bataille, une tasse de thé fumante dans une main
et un dictionnaire Larousse 1984 dans l’autre.

Rapson.

Maître du français.
Terreur des conjugaisons.
Dominateur du participe passé.

Il fixe Weimin avec des yeux brillants d’intelligence… ou de folie.

— "Ah… voilà l’acolyte de l’évasion, le chercheur de papiers, l’amateur de tribulations administratives."

Weimin ne comprend qu’un mot sur deux. Il hoche la tête.
Rapson se lève lentement, comme une plume portée par le vent de la grammaire.

— "Je suis Rapson, poète de la syntaxe, empereur du subjonctif imparfait… mais ici, on m’appelle juste... le pti noiro."

Il s’approche, renifle Weimin comme on renifle un mot qu’on n’arrive pas à accorder.

— "Tu veux parler français ? Alors il va falloir souffrir, petit verbe du troisième groupe.
Je vais te décliner, conjuguer, corriger jusqu’à ce que tu rêves en Bescherelle."

Weimin ne sait pas s’il doit fuir ou applaudir.
Mais il est là pour ça. Pour apprendre. Pour survivre. Pour avoir… les papiers.

Rapson s’approche d’un tableau accroché à un arbre. Il y a écrit :
"Leçon 1 : Le féminin de boulanger n’est pas baguette."

— "Assieds-toi. Et dis-moi... combien de lettres muettes dans 'feuilles' ?"

Weimin blêmit.

Le cauchemar linguistique commence.